# Practical_Tasks_Level_4
Задачи для практических занятий. Уровень сложности: 4/6, БФИ1801, Коршунов М.С.


Список задач для данного уровня: 


1.	Создайте функцию, которая принимает массив чисел и возвращает "Бум!", если в массиве появляется цифра 7. В противном случае верните "в массиве нет 7".

Пример:
sevenBoom([1, 2, 3, 4, 5, 6, 7]) ➞ "Boom!"
// 7 contains the number seven.

sevenBoom([8, 6, 33, 100]) ➞ "there is no 7 in the array"
// None of the items contain 7 within them.

sevenBoom([2, 55, 60, 97, 86]) ➞ "Boom!"
// 97 contains the number seven.



2.	Создайте функцию, которая определяет, могут ли элементы в массиве быть переупорядочены, чтобы сформировать последовательный список чисел, где каждое число появляется ровно один раз.

cons([5, 1, 4, 3, 2]) ➞ true
// Can be re-arranged to form [1, 2, 3, 4, 5]

cons([5, 1, 4, 3, 2, 8]) ➞ false

cons([5, 6, 7, 8, 9, 9]) ➞ false
// 9 appears twice



3.	lPaeesh le pemu mnxit ehess rtnisg! О, извините, это должно было быть: Пожалуйста, помогите мне распутать эти строки!

Каким-то образом все строки перепутались, каждая пара символов поменялась местами. Помоги отменить это, чтобы снова понять строки.

Пример:
unmix("123456") ➞ "214365"

unmix("hTsii  s aimex dpus rtni.g") ➞ "This is a mixed up string."

unmix("badce") ➞ "abcde"



4.	Создать функцию, которая преобразует предложения, заканчивающиеся несколькими вопросительными знаками ? или восклицательными знаками ! в предложение, заканчивающееся только одним, без изменения пунктуации в середине предложений.

Пример:
noYelling("What went wrong?????????") ➞ "What went wrong?"

noYelling("Oh my goodness!!!") ➞ "Oh my goodness!"

noYelling("I just!!! can!!! not!!! believe!!! it!!!") ➞ "I just!!! can!!! not!!! believe!!! it!"
// Only change repeating punctuation at the end of the sentence.

noYelling("Oh my goodness!") ➞ "Oh my goodness!"
// Do not change sentences where there exists only one or zero exclamation marks/question marks.

noYelling("I just cannot believe it.") ➞ "I just cannot believe it."

Примечание:
- Меняйте только окончательную пунктуацию - оставляйте восклицательные или вопросительные знаки в середине предложения неизменными (см. Третий пример).
- Не беспокойтесь о смешанной пунктуации (нет случаев, которые заканчиваются чем-то вроде ?!??!).
- Сохраняйте предложения, в которых нет вопросительных/восклицательных знаков, одинаковыми.



5.	Создайте функцию, которая заменяет все x в строке следующими способами:

Замените все x на "cks", ЕСЛИ ТОЛЬКО:
Слово начинается с "x", поэтому замените его на "z".
Слово-это просто буква "х", поэтому замените ее на " cks ".

Пример:
xPronounce("Inside the box was a xylophone") ➞ "Inside the bocks was a zylophone"

xPronounce("The x ray is excellent") ➞ "The ecks ray is eckscellent"

xPronounce("OMG x box unboxing video x D") ➞ "OMG ecks bocks unbocksing video ecks D"

Примечание:
- Все X являются строчными.


6.	Учитывая массив целых чисел, верните наибольший разрыв между отсортированными элементами массива.
Например, рассмотрим массив:

[9, 4, 26, 26, 0, 0, 5, 20, 6, 25, 5]

... в котором после сортировки массив становится:

[0, 0, 4, 5, 5, 6, 9, 20, 25, 26, 26]

.. так что теперь мы видим, что самый большой разрыв в массиве находится между 9 и 20, что равно 11.

Пример:
largestGap([9, 4, 26, 26, 0, 0, 5, 20, 6, 25, 5]) ➞ 11
// After sorting: [0, 0, 4, 5, 5, 6, 9, 20, 25, 26, 26]
// Largest gap between 9 and 20 is 11

largestGap([14, 13, 7, 1, 4, 12, 3, 7, 7, 12, 11, 5, 7]) ➞ 4
// After sorting: [1, 3, 4, 5, 7, 7, 7, 7, 11, 12, 12, 13, 14]
// Largest gap between 7 and 11 is 4

largestGap([13, 3, 8, 5, 5, 2, 13, 6, 14, 2, 11, 4, 10, 8, 1, 9]) ➞ 2
// After sorting: [1, 2, 2, 3, 4, 5, 5, 6, 8, 8, 9, 10, 11, 13, 13, 14]
// Largest gap between 6 and 8 is 2



7.	Это вызов обратного кодирования. Обычно вам дают явные указания о том, как создать функцию. Здесь вы должны сгенерировать свою собственную функцию, чтобы удовлетворить соотношение между входами и выходами.

Ваша задача состоит в том, чтобы создать функцию, которая при подаче входных данных ниже производит показанные примеры выходных данных.

Пример:
832 ➞ 594

51 ➞ 36

7977 ➞ 198

1 ➞ 0

665 ➞ 99

149 ➞ 0



8.	Создайте функцию, которая принимает предложение в качестве входных данных и возвращает наиболее распространенную последнюю гласную в предложении в виде одной символьной строки.

Пример:
commonLastVowel("Hello World!") ➞ "o"

commonLastVowel("Watch the characters dance!") ➞ "e"

commonLastVowel("OOI UUI EEI AAI") ➞ "i"




9.	Для этой задачи забудьте, как сложить два числа вместе. 
Лучшее объяснение того, что нужно сделать для этой функции, - это примеры внизу:

Пример:
memeSum(26, 39) ➞ 515
// 2+3 = 5, 6+9 = 15
// 26 + 39 = 515

memeSum(122, 81) ➞ 1103
// 1+0 = 1, 2+8 = 10, 2+1 = 3
// 122 + 81 = 1103

memeSum(1222, 30277) ➞ 31499



10.	Создайте функцию, которая удалит все повторяющиеся символы в слове, переданном этой функции. 
Не просто последовательные символы, а символы, повторяющиеся в любом месте строки.

Пример:
unrepeated("teshahset") ➞ "tesha"

unrepeated("hello") ➞ "helo"

unrepeated("aaaaa") ➞ "a"

unrepeated("WWE!!!") ➞ "WE!"

unrepeated("call 911") ➞ "cal 91"
 
